此字幕由AI自动生成
下面我们来学习减法运算电路。
题目一般都像这题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在这个电路图中，
有且只有一个这样的三角形。
且只在这个三角形的负号外侧，
有一个横跨三角形的支路。
并且还会有多个输入电压同时作用在三角形的负号端和正号端。
像这样的电路就是本节课，
我们要学习的减法运算电路。
好搞清楚啥是减法运算电路了，
接着呢题干会要求我们求一下这个电路的输出电压uo。
这类题目非常非常简单。
我们通过这套解析方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步。
令输入电压UI 1不变，
其他输入电压为零，
求得此时的输出电压uo 1
令输入电压UI 2不变，
其他输入电压为零，
求得此时的输出电压UI 2
以此类推，
一直到令输入电压uin不变，
其他输入电压为零，
求得此时的输出电压u on。
好，
那我们就先确定一下，
在这道题中，
这个n等于啥？
我们看一下这个电路图，
在这个电路图中输入电压是UI 1和UI 2
输入电压的个数为二。
所以我们这里这个n呢，
就是等于二。
然后我们整理一下这个步骤，
一很容易可以把它变成这个样子。
接着呢，
我们就先令输入电压UI 1不变，
其他输入电压为零，
求一下此时的输出电压uo 1
我们把这个图给它拿下来。
接着，
我们先令输入电压uie不变。
也就是令它不变。
然后呢，
我们令其他输入电压为零。
也就是令这个输入电压UI 2为零。
接着呢，
我们求一下此时的输出电压uo 1
求这个输出电压u1啊，
我们得通过这套步骤。
首先，
我们进行第一小步。
将正号段的接地符号画到一起，
然后将并联的电阻等效为一个电阻。
其中，
在这个图里，
正号端是它。
接地符号呢，
是它俩。
我们将正号端的接地符号都画到一起，
很容易可以把这个图变成这个样子。
接着呢，
我们再将并联的电阻等效为一个电阻。
很显然，
此时并联的电阻是它俩。
我们将这两个电阻等效为一个电阻，
可以把这个图变成这个样子。
这样第一小步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第二小步。
运用反向比例或同向比例运算电路的解题方法求解。
很显然，
此时我们这个电路的输入电压只位于三角形的负号端。
那这个电路就是一个反向比例运算电路。
那我们就需要通过这套方法来求此时的输出电压。
求这个形式，
电路的输出电压，
我们在反向比例运算电路那一课里已经做过了。
这里我们就直接把这个图跟这个结果给他们拿过来。
接着我们对比一下这两个图。
很显然，
这两个图的结构完全一样。
唯一的区别就是这个图中这几个参数跟这个图中对应位置的参数不同。
那我们只需要把这个式子中不一样的参数对应的换一下就可以得到这个图中各参数之间的关系是它。
这样这个图中的输出电压u1，
我们就求出来了。
我们把这个结果给它拿上来。
接着，
我们令输入电压UI 2不变，
其他输入电压为零，
求得此时的输出电压UI 2
我们把这个图给拿下来。
接着，
我们先令输入电压UI 2不变，
也就令它不变。
然后呢，
我们令其他输入电压为零。
也就是令这个输入电压uie为零。
接着呢，
我们求一下此时的输出电压u2。
求这个输出电压u2啊，
我们还是通过这套步骤。
首先，
我们进行第一小步。
将正号端的接地符号都画到一起，
然后将并联的电阻等效为一个电阻。
其中，
在这个图里，
正号端是它。
接地符号呢，
是它。
我们将正号端的jd符号都画到一起。
因为这个图中正号端只有这一个接地符号，
那我们将正号端的接地符号都画到一起，
这个图保持不变。
接着呢，
我们再将正号端并联的电阻等效成一个电阻。
很显然，
此时正好端并没有并联的电阻。
那我们直接跳过这一步，
直接进行第二小步就行。
第二小不要求我们运用反向比例或同向比例运算电路的解题方法求解。
很显然，
此时我们这个电路的输入电压只位于三角形的正号端。
那这个电路就是一个同向比例运算电路。
那我们就需要通过这套方法来求此时的输出电压。
求这个形式，
电路的输出电压，
我们在同向比例运算电路那一课里已经做过了。
这里我们就直接把这个图跟这个结果给他们拿过来。
接着我们对比一下这两个图。
很显然，
这俩图的结构完全一样。
唯一的区别就是这个图中这几个参数跟这个图中对应位置的参数不同。
那我们只需要把这个式子中不一样的参数对应的换一下就可以得到这个图中各参数之间的关系是它。
这样这个图中的输出电压u2，
我们就表示出来了。
我们把这个结果给它拿上来。
到此为止，
uo 1 uo 2我们都求出来了，
第一步完成。
接着，
我们进行第二步uo=uo 1+uo 2，
以此类推，
一直加到u on。
那首先我们确定一下，
这个n等于啥？
因为我们前面已经求出来了，
输出电压u1和u2。
输出电压的个数是二，
那我们这里这个n呢，
它就等于二。
然后我们整理一下这个步骤，
二很容易可以把它变成这个样子。
接着我们把这个式子给它拿过来。
其中，
这个uo 1和uo 2的值我们都已经求出来了，
分别是它俩。
所以我们很容易可以把这个式子变成这个样子。
接着我们化解一下这一部分，
很容易可以得到这样一个结果。
这样这个uo我们就求出来了，
本题完成。